Aula dia 13/03 - Modelagem

Draw Io - Criar fluxogramas, wireframes e etc sendo um software de desenhos pela web e pelo aplicativo.

BPMN: Business Process Management and Notation, traduzindo para Modelo e Notação de Processos de Negócio, consiste em uma linguagem que pode modelar processos de negócios, facilitando assim o entendimento para o usuário.

BackLog: Consiste nas pendências e tarefas ainda não realizadas que precisam ser realizadas para concluir um projeto, geralmente é uma ferramenta usada para auxiliar projetos que seguem as metodologias Scrum e Kanban. O Sprint BackLog é um subconjunto do BackLog para esse auxílio de pendências urgentes para a conclusão.

Manifesto para o Desenvolvimento de Software Ágil - 13 de fevereiro de 2001, Snowbird, Utah, EUA.
" Indivíduos e interações / sobre processos e ferramentas."
" Software que funciona / sobre uma documentação extensa."
" Colaboração do cliente / sobre uma negociação de contratos."
" Responder à mudança / sobre seguir um plano."
 Itens depois do "/" são os que enquanto possuem valor, os itens antes do "/" são mais valorizados.
(Não sei se vai ser necessário em algum momento mas...Esses são os nomes dos responsáveis pelo manifesto)
- Kent Beck;
- Mike Beedle;
- Arie van Bennekum;
- Alistair Cockburn;
- Ward Cunningham;
- Martin Fowler;
- James Grenning;
- Jim Highsmith;
- Andrew Hunt;
- Ron Jeffries;
- Jon Kern;
- Brian Marick;
- Robert C. Martin;
- Steve Mellor;
- Ken Schwaber;
- Jeff Sutherland;
- Dave Thomas;

Exemplo de histórias para realizar em um futuro projeto, percebendo se elas são complicadas ou simples, quanto mais complicado mais avançado vai ser um futuro código ou vai ir aumentando a história com novas, testes e perguntas.

Extreme Programming (XP): É uma metodologia de processo ágil de software na qual visa criar sistemas de alta qualidade com ciclos de desenvolvimentos curtos, teste contínuos e uma adaptação às mudanças.