Aula 1404 - Organização e arquitetura

Informática: Informação e Automática  -->  TI: Tecnologia e Informação  --> O.A.C (Organização e Arquitetura de Computadores): Computador --> Hardware: Mouse, Teclado, etc, e Software: Google, Youtube  --> Sistema Operacional: SO

Arquitetura Básica: Processamento => CPU.
Memória => Process 12.
Armazenamento => Armazenar os arquivos.

Dispositivos de Entrada: Converte informações do mundo real em sinais eletricos. (Teclado)
Dispositivos de Saída: Converte sinais eletricos em informações perceptiveis. (Impressora)
Decodificador de endereços: Identifica o dispositivo com base no endereço enviado pela CPU, usando sinais como IORQ para iniciar a comunicação.

Polling: A CPU consulta periodicamente os dispositivos, consome mais tempo da CPU.
Interrupções: O dispositivo interrompe a CPU quando precisa de atenção, reduzindo o desperdicio de tempo mas a CPU perde parte do controle.
DMA (Acesso Direto a Memória): A transferência de dados é feita diretamente entre o dispositivo e a memória, a CPU apenas configura o DMA e continua suas tarefas.
------------------------------------------------------------------------------------------------

Pipeline é uma técnica usada para aumentar o desenpenho da UCP (Unidade Central de Processamento), a execução é dividida em vários estágios, permitindo que multiplas instruções sejam processadas simultaneamente. Melhora o desempenho do sistema ao aumentar o throughput (Taxa de controle de instruções).

A UCP (CPU em inglês, Central Processing Unit) é considerada o cérebro do computador. Ela executa instruções dos programas (cálculos, comparações, ela controla e coordena o funcionamento dos demais componentes do sistema, os principais componentes da UCP são a UC (Unidade de Controle), ULA (Unidade Lógica e Aritimética) e os Registradores.